---
author: ["nove-b"]
title: "2024年3月の月報"
date: "2024-03-27 23:42:22"
description: "2024年3月に考えたこととか"
tags: ["books", "blog"]
ShowToc: true.
draft: true
---

[前回（3月）](https://nove-b.github.io/posts/books-2024-2/)は読んだ本をまとめたけどそれ以外にも記憶しておいたほうがいいと思ったので、書いておくことにする。

---
## 3月に読んだ本

###  プログラミング経験者がGo言語を本格的に勉強する前に読むための本 (天田士郎)

> 本書はタイトルの通り「Go言語を本格的に勉強する前に最低限抑えておくべき知識」をまとめた物です。
> 何らかのプログラミング言語の経験者を想定しているため、未経験者や初心者の方はご注意ください。
> 
> [プログラミング経験者がGo言語を本格的に勉強する前に読むための本](https://amzn.to/3VyR200)

いま作成しているアプリのバックエンドで`Golang`に挑戦している。

Chat-GPTとペアプロしているので、なんとなく学びきれてない感を拭い去れない。

そこで体系的に学ぼうと手に取った。

文法的のまとめのような本なので、体系的には学べなかった。

次はハンズオン的な本を読もうと思った。


##  1984 (ジョージ・オーウェル)

> 1984年、世界は〈オセアニア〉〈ユーラシア〉〈イースタシア〉という3つの国に分割統治されていた。オセアニアは、ビッグ・ブラザー率いる一党独裁制。市中に「ビッグ・ブラザーは見ている」と書かれたポスターが張られ、国民はテレスクリーンと呼ばれる装置で24時間監視されていた。党員のウィンストン・スミスは、この絶対的統治に疑念を抱き、体制の転覆をもくろむ〈ブラザー連合〉に興味を持ちはじめていた。一方、美しい党員ジュリアと親密になり、隠れ家でひそかに逢瀬を重ねるようになる。つかの間、自由と生きる喜びを噛みしめるふたり。しかし、そこには、冷酷で絶望的な罠がしかけられていたのだった――。
>
> [1984](https://amzn.to/49DrjaM)

まだ読んでいる。

なんとなくページが進まない。

面白くないわけじゃないんだけど、読み気が進まない。

そして絶対に読んだことがある。

---

## 

双子が1歳半になった。

より人間らしくなってきて、ぐんぐん可愛くなってきている。

同時に意思も強くなってきて、こちらの思い通りにならないことも増えてきた。

滑り台が好きで、公園に行くと喜ぶ。

最近は子どもの動画を編集するのにはまっている。

Google Photo のハイライト動画という機能で簡単に作れるので、お出かけした時はその日の動画を1分くらいにまとめている。

格安スマホ使っているのだが、そういう訳で画質に不満が募り始めたので、スマホの買い替えを検討している。

Google Pixelにで戻りをするか、あと折りたたみスマホも気になっている。

ただそれよりもPCの買い替えが急務である。

`Ctrl`キーがなくなって早１年、ずっと使ってきたが、`Alt`キーも外れそうである。

あと最近`Docker`とか起動するともっさりしている。

次は、Surface 10にする予定。どうやら6月に出るっぽいので、それまで我慢することにする。

もっさりしたPCで作っているアプリは進捗が芳しくない。

`Go`の知識がなさすぎで思うように進まない。

`NestJS`とかで作成しておけばよかったと思うけど、それだと成長が止まってしまうので、ここでしっかり`Go`をマスターしたい所存。

アプリ作成は今年の目標の1つである。数ある目標の中でも最優先タスクなので、6月くらいまでに達成したい。

理想は

  - ネイティブアプリをリリースする(6月)
  - 基本情報技術者資格を取る(8月)
  - OSS活動にコントリビューとする(10月)
  - Mastodonのサーバーを立ち上げる(12月)

とか。できるかしら。

まあ、地道に頑張る。

進捗が芳しくないのは仕事に時間を取られているという原因もある。

今は`Angular`、`Vue`、`NestJs`の案勘がメインである。

その中でも多くの比重を占めているのが`NestJs`の案件。

実装者として参画しているんだけど、プロマネ的なこともしている。

他人のコードの質を担保するのが本当に難しい。

自分のコードは仕様に沿うように書いているので問題ないんだけど、他人のコードのレビューをするときはその人の考えたことを想像しつつ、コードを読み解く必要がある。

難しいけど、まあ糧にはなるよね。

っていうそんな感じで4月に入る。

